-6-

vando auxerunt Lueretius, Catullus Vergilius
Horatius, Tibullus Propertius, Ovidius. Lucre·-
tius enim Romanos doctrinae atque orationis phi-
losophae ignaros vocabulis innumeris donavit quae
ad· notiones omnino novas explicandas apta erant.
Lueretius et Catullus, ut ita dicam, fines obtinent
qui priorem ab aurea poesis latinae aetate dividunt,
ille tamen multo similior veteribus, hio Vergilio,
Tibullo, Propertio et Ovidio. Lucretius innovando
licentior exstitit. Ob argumenti quod tractavit as·
paritatem et nimiam jejunitatem, multa vocabula
produxit quae fatendum est poesi saepius repu-
gnare. ¹Catullus vero, quanquam multo parcior,
satis superqueaudacem seseingalliambispraestitit‚
¹quum raro hexametro versu usus sit. Vergilius
autem, sub ,quo quasi sub principe peesis ad oon-
summatum elegantiam pervenerat, a prioribus
romanis poetis ab Ennio praesertim Lueretioque‚
licetcaute‚ potiusvocabula quaedam aut assumpsit,
autipse ad latinorum poetarum veterum exemplum
formavit, quama graeco sonte detorsit. Qui quidem
in linguam latinam graecae syntaxis construc-
tiones quam vocabula ipsa graeca inducere maluit.
Tibullus vero, elegans ille' poeta, rarius artis

fines transilire ausus est. Dici potest illum

paucissima vocabula novasse, ut apparebit ex

 

